【日本人の平均より上に行く方法】日本人の平均勉強時間は１日６分、月の読書量は１冊以下だそうです。つまり、毎日６分以上勉強して、月に１冊以上本を読めば、平均以上に簡単に行けます。余裕です。朝の始業前の時間、昼休みの10分。すきま時間を見つけて、コツコツ積み上げていきましょう。
【自分が変わると周りが変わる】\n\nアメフトを始めると周りは筋トレバカだらけに。\nプログラミングを始めるとエンジニアだらけに。\nフリーランスになるとフリーランスや経営者との関わりが増えた。\n\nほんと、いままでどこに隠れてたのさ、。\n\nあなたはどんな人たちに囲まれたいですか？
【やるべきことを習慣化したかったら、if-thenルールを作ろう】if-thenルールというのは、「もし○○したら、××する」というルールを決めること。この方法は心理学的な研究結果もあり、人の性格すらも変えてしまうくらい強力なんだとか。「朝起きたら、筋トレ行く」こんな感じ。
【完璧を目指すより、まず終わらせろ。(マーク・ザッカーバーグ)】真面目で理想が高いひとほど、完ぺきにこだわって、行動が遅くなってしまいがち。完ぺきを目指すと、自分で勝手に難易度をあげてしまったり、余計なことまでやりはじめてしまったり。まずは終わらせてそこから改善。マジで自戒。
”【努力】：目標実現のため、心身を労してつとめること。”(広辞苑より引用)\n目的実現のための行動でなければ、たくさん働いて忙しくしてても、それは努力ではない。\nよく僕も、スケジュールが埋まってることで、努力した気になることがありますが、ホントにすべきことはそうじゃないはず。
【忙しすぎて努力する時間がない】まずは努力する時間を「生み出す努力」をしましょう。目標達成に向けて15分でできることをいくつか考えてみましょう。そして、電車待ちなどの15分の空き時間ができたら、それやったらいいんです。「15分でなにが出来るか考える」これがはじめの15分でもOK。
【副業・複業は人間の尊厳を守る】\n副業で収入源が増えることで選択肢が生まれる。\n\nもし、収入源が給与１つだけでは、その会社にクビになったら収入がなくなってしまう。そうなると、その会社で多少理不尽なことをされても耐えるしかない。でも、他に収入源があるとそこに居続けるか選択できる。
「自信をつけるためには、運動してセルフボディイメージを良くすると良い。」という研究結果があるそうです。\n\nつまり自信をつけるには、筋トレがおすすめ。軽度なトレーニングでも全然OKです。
学んだことは発信しよう。\n発信しなければ、なにも知らないひとと一緒。\n\n「森の中で木が倒れ、その音を聞く者が誰もいないならば、果たして木は音を立てるのか？」
『パフォーマンスには上限があるが、成功には上限がない。』\nパフォーマンスの人口は「ベル型曲線」に基づくが、成功は「べき乗測」に基づく。
【成功は成功を生む】成功しているように見えるひとは、パフォーマンスに関わらす、ますます成功を引き寄せる。これを「優先的選択」という。\n\n再生回数の多いYouTube動画がおすすめに出てきたら、とりあえず見ようかなって思いますよね。ほかの人が良いと思ったものを良く思うっていう性質。
スマホ日本上陸が2008年。LINEが普及したのが2013年。\nいま当たり前になっている誰もが情報を共有できる情報社会が出来たのって、たったここ7,8年間の話。\n気づいたら当たり前はかわってるし、気づいたら置いていかれる。
「凡人は模倣し天才は盗む。」(パブロ・ピカソ)\n人の良いところはたくさん真似てみるべき。そして、真似たものを自分なりに組み合わせることが、新しいものの創造につながる。常に優れたものを盗み、新たなものを作り出していく。\n\n初心者が自分独自のやり方にこだわるのは、悪手。
【数値で目標設定は効果が低い】\n脳は脳科学的に数値を理解出来ないので、数値を目標にしても脳が理解出来ません。そのため、具体的な映像が思い浮かぶような目標がよいそうです。例えば、「腹筋を割る」「最近切れなくなったあの服を着れるようになる」とかですね。数値は目標への進捗把握に使うが吉
統計学のイメージは、鍋の中の味噌汁をすべて飲みきらなくても、味見で少し飲むと、味噌汁全体の把握ができる、をもう少し数学的になったもの。っていうのがとてもしっくりきた。
【ピカソがなぜ成功できたのか】\nピカソの生涯作品数は1万点以上。他の多作といわれる作家でも数百。\n他者と桁が2桁以上多くの試行錯誤から、「抽象画がうける」ということにたどり着いた。\n\n成功するまで、いろいろ試すことが、成功への最短ルートなのかしれませんね。悩んでいたら、まず試行。
「自分だけが知っている情報」「でも皆は知らない情報」このような状況になると、ひとは精神の不安定を起こすそうです。そして、その不安定を解消する為に、ひとに伝えたくなる。\n\n「この話、内緒だよ」って話した内容が、次の週くらいにみんなに広まってるのは、これが原因なのかも。
そもそも「やる気」というものは科学的に存在しないそうです。人間は行動を起こして、はじめは面倒でもやりはじめると段々ノッてきて作業がはかどる。そうした結果を「やる気」と呼んでいるだけ。つまり、「やる気がでたらやるわ」は、一生やらないので、いまからやりましょう。
「やる気という言葉は、やる気のない人間によって創作された虚構である」
【集中力をあげるテクニック】「まず目を閉じて、ミカンくらいの大きさの球体を頭の上にのっけて、ゆっくり手を放して、15～30秒キープして目を開ける」ミカンがない場合は、イメージでもOKです。騙されたと思ってやってみたら意外と集中出来ました。笑。ひとの集中力は元々分散されているそう。
僕は時々シャレにならんくらいやる気出ないときがあります。でも、脳にスイッチをいれるのは身体から。嫌々でも10文字はまず書こうって、PCに向かうと意外と15文字くらいは書けます（もっと書けます。笑）。人間の感情や気分の起点は。脳ではなく身体から。やる気がなくてもやりましょう。
【教わるより慣れよ】もっと上手になったらやろう、とインプットだけを繰り返していては、いつまでたってもできません。絶対的に良いものなんてないので、まずは教わったことをアウトプットしましょう。最初から上手くいかなくても、回数を繰り返すうちに慣れてきます。そしたらまた教わりましょう。
出し惜しみなんかいらない。いまできる全力のことをやればいい。\nきっと1か月後の自分から見たら、まだまだな内容のはず。１か月で成長したらいい。
【効率の良さを求めて行動しないのは本末転倒】まずはやったもん勝ち。ちょっと効率悪くても、やらなかったひとより、30点、10点でも前に進んだひとのほうが、当然成果はでます。僕がぐずぐずしてる間に、他にひとはどんどん進んでいったのをみて、このマインドに切り替えました。
【偉人には盗作の天才が多い】新しいものを生み出すっていうと、自分の力のみでやらないといけない気になりますが、実際はそんなことない。過去の偉人たちは、先人から多くの多くのものを盗み、発明してきた。ジョブズ、ピカソ、エジソン、ダリ、。皆、盗作の天才だそうだ。
【先人の知恵を借りる】なにかを始めたいなら、既に始めているひとのサービスに登録してみると、いろいろ学べる。メルマガなら、メルマガ。Lステップなら、Lステップ。オンラインサロンなら、オンラインサロン。そしたら、参考にしてみて、なんか作ってみたらいい。
サラリーマン制度が誕生したのって、1920年代。\n第一次世界大戦が終戦した時くらい。案外生まれてから間もないんですね。ちなみに江戸時代での働き方は、「やるときはマジでやるけど、やらんときはダラダラする。」。こんな働き方いいな。って思った頃には会社辞めてた。
【コピーライティングの原則「ひとは感情で買い、論理で納得する」】服屋さんで服買うときって「この服いいな！」って思った後に、その服の値段を見たり、この服は３年は着れるからこの値段でも安いよなーとか考えたりして、買う理由をこじつけます。欲しいって思って理由なんて後付け
【コピーライティング①：読者がイメージの湧く文章を書け「具体性」】「どこかへ行って何かをしよう！」では、さっぱり分からないけど、「山へキャンプに行って、夜空の下で焚火を囲って、みんなで語り合おう！」っていうとキャンプに行きたくなりません？イメージできないと、ひとは行動しませんできません。
【コピーライティング②：読者は未来を買っている】例えば、シャベルを売る時にシャベルの説明しちゃってはあかんって話。シャベルがほしいひとは、長い柄の先に平たい金属片のついたものがほしいわけではなく、穴が掘りたいはず。気持ちよくザックザクと。なら、どれくらいザクザクに穴が掘れるのか説明すべき。
【コピーライティング③：ひとは損が嫌い「損失回避の法則」】ひとってうまくいったときよりも、ダメだったときの方が2倍印象に残りやすいという現象。つまり、これ買ったら○○な良いことあるよ！っていうよりも、これ買わないと○○だけ損するよ？っていう方が読者に響く。このテクは使えないと損ですよ？ｗ
【コピーライティング③の補足：みんな、自分のことが大好き「保有効果」】自分がもっているものは、実際の価値よりも高く感じる現象。自分の経験、知識、お金、友人など。自分が持ってるモノは特別なモノのように感じるってこと。だから、失いたくないって心理が働く「損失回避の法則」
【恐怖心が新たなマーケットを作り上げる】受験に失敗するのが怖いから、予備校や参考書が売れる。このさき結婚できないんじゃないかと不安で怖いから、結婚相談所や恋愛商材が売れる。恐怖から需要が生まれる。ちなみに、僕はまんじゅうが怖いです。どうぞよろしくお願いします。
【コピーライティング④：記憶に新しいモノのほうが良く見える「即時性バイアス」】\n人間は意思決定をするときに、過去の感情よりもその場の感情に強く影響されるという心理的作用。\n\nこの作用により、前に見たものより後に見たものの方を、ひとは良いものと判断することが多い。\n\nつまり、就活面接は後の日程にいれるほど合格率UP？
【広告の目的って何だろう？】それはずばり、ひとに行動してもらうこと。ひとが行動すると、そこにお金が生まれる。テニススクールに通う、ヨガに行く、ブログをはじめる。全部お金がかかります。誰をどんな風に行動させたいのか、街中や電車にのってる時に、広告をみつけて考えてみると面白いですよ
【コピーライティング⑤：ひとは手に入らないものを欲しがる「希少性」】PS5って販売されてから、どこにいっても完売な状態。このようなニュースが流れると、元々はPS5欲しくなかったひとも「PS5ってそんな人気なんや！気になるなあ」とだんだん欲しくなってきます。ひとは希少性を求める。ちなみに僕はPS3で止まってます
セールスで地味に大切なこと。ひとは好きだから欲しくなるし、嫌いならいらない。そして、知らないものは買おうとも思えない。当たり前だけど、お客さんが知らないものを、お客さんが買うことはできない。だからセールスのスタートは興味づけから。
【コピーライティング⑥：推薦の言葉は1000のコピーに勝る】言葉巧みに商品のベネフィットやメリットをセールスをされるよりも、購入者の「あ。その商品よかったよ～。まじおすすめ。」のひと言の方が強力ということ。広告やセールスレターに、読者の感想がよく載っているのはそのため。
【コピーライティング⑥の補足：ひとは社会的な生き物】狩猟時代からのなごりで、人間は”なにかの集団に属してないと不安になる”性質がある。狩りをするなら、同じ考えのひとを集めて、集団で狩りをし、互いに守ったほうが生存確率が上がるから。セールスという脅威に対し、仲間(自分と同じ消費者)の声を聞いて安心したいっていう心理。
【ひとはお返しがしたい。したくなる】友だちからお菓子をもらったら、また次会ったときに、お返しに何かあげたくなりませんか？これを心理学的に、返報性の法則と言います。
【脳のメモリは有限】すぐやってすぐ終わるものは、サクッとやっちゃいましょう。迷っている間にも脳は疲弊します。メール返信や、料金振り込みなど。めんどいなあって思って脳内に残しておくと、疲れちゃいますよ。
「人生は多分短い。だけど、自分の夢を見てみぬふりして生きていくには長すぎる。」この言葉、僕好きなんですよね。なにかをその手にもち続けるよりも、諦めて捨ててしまった方がずっと楽です。でも諦め・耐えるだけの人生ではなく、求め・叶えるための人生にしたい。僕はそう思います。
【インプットはしすぎても毒になる】インプットしたらアウトプットしないと、行動がどんどん遅くなる。インプットした情報が自分の役に立つか、アウトプットして確かめてはじめて価値がでます。僕もついついやってしまいがち。頭でっかちでは動けませぬ。
【自己アフィリをやると、お金の価値観が変わる】\nお金を生むのって、労働や苦労が付きものって思うひとが多いと思いますが、自己アフィリでは一瞬でお金が稼げます。もちろん、継続性はないのでずっとは稼げませんが、お金への価値観が少し変わるので、試しにやってみては？
”お金を稼ぐことは、世間で言われているほど難しくない。もし難しいと思ってるなら、それは、知らないからです。”と成功者は言います。この認識の差が勉強することで埋まるなら、勉強する一択でしょ。
【投資をするなら自己投資一択】投資をはじめようというと、どこの株式、どこのETFにしよう、、ってなるかもですが、僕は自分の知識に投資一択です。一度得た知識はなくなりませんし、持ち運びにも困りません。年利は自分の頑張り次第です。こんなにワクワクする投資、ほかにないですよ？
【ひとは忘れっぽく、かつ新しい刺激が好き】知識の定着には復習が必須です。当然ですけどひとって学んだことを忘れます。忘れてしまった知識は使えないし、学んだ時間も無駄になります。あちゃこちゃいろんなこと学ぶよりも、まずは１つの知識を何度も復習して、身につける。千里の道も一歩から。
【情報発信ビジネスのメリット】\n・インプット・アウトプットが必要になるので超知識が付く。\n・勉強したこと、経験したことがすべてコンテンツになる。\n・原価がゼロ円（本などの購入はいるが、損はしない）。\n⇒つまり、やらない理由はない。
【記事書くネタがないなら調べたらいい】\n自分のなかに知識がなかったら、知識をいれにいけばいい。\n知識の入荷作業。本読むでもお店にいくでも人に会いに行くでもOK。あと、プロに敵わなくてもいい。経験や知識が多い方がそりゃ有利。でも、徐々に近づいていけばいい。
【知識に投資せずに生きているのは、ソシャゲで課金せずにプレイしているようなもの】将来のことを不安に思って貯金するくらいなら、自分の知識に投資して、自分の力で稼げる力を身に着けておくほうが安心感高いはず。自分の人生に課金しましょう。レアな特殊スキルとか身に付きます。
【新しいことに挑戦するのはみんな怖い】ひとは知らない世界に恐怖感を覚えます。ただ、これは勉強すれば解決します。どんな世界なのか知ればいいです。僕もネットビジネスをやろうと思ったときは怖かったけど、勉強してみてこんなに論理立った再現性の高い世界だったことを知れて、恐怖は消えました。
【会社だけが自分のいるところじゃなくてもいいんだな】会社をやめてフリーランスになった一番の気づきは、世の中にはいろんなひとがいる、ってこと。そんなん当たり前のことかもしれないけど、会社にいる頃は「上司に嫌われたら終わりだ」「仕事ができない自分はカスだ」とか思ってた。でも、そんなんその世界(会社)の基準でしかなかった。基準は場所によって変わるって話。
ブログ、メルマガ、YouTubeなどのメディア作成は、自分の影分身をインターネット上につくっているようなもの。毎日24時間休まずに活動をしてくれている。使わない手はない。僕はチャクラが尽きるまで、影分身を作り出し続けます。（ある程度つくったら休みます）
アウトプットすると脳内が整理される。整理されると言葉にできる。言葉にできるとひとに伝えられる。言葉にしてひとに伝えるって、案外みんな出来ていない。言葉を鍛えたいなら、意識的にアウトプットしていく。僕は毎日1行でも自分の言葉で記事にしてたら、少しずつ言葉が伝わるようになった。
完ぺき主義はさっさと捨ててしまった方がいい。60点でも20点でもいい。まずはやってみる。すると、新しく見えるものが必ずある。僕は迷って考えていただけの時は、目の前のものしか見えていなかったけど、一度思い切ってやってみたら、いろいろなものが急に見え始めた。悩んでる時間ムダだった
【自分のやり方を信じてはいけない】自分を信じるのは大切ですが、自分のやり方を信じてはいけません。やり方はプロのやり方を学びましょう。ひとのやり方を素直に学ぶのが大切。信じていいのは自分のポテンシャルまで。ホームランを打ちたいのに、テニスラケットを振っていたのでは、話になりませんから、。
【人生にゲーム性を取り入れる】たった１か月。なにか新しいことに挑戦してみる。1か月やってみて面白かったら続けてみたらいいし、つまらなかったら今後のネタにしたらいい。なんも損はない。絶対に人間としての花が増えます。
常識とは必ずしも正しい知識のことではない。\n【common sense】：一般的な認識というだけである。
【時間は買える】人間の時間は、24時間平等にあるけど、実際は時間の使い方が上手なひとと、そうじゃないひとがいる。時間は買える。例えば、乾燥機付き洗濯機を買う。これだけで、洗濯物を干す時間をお金で無くすことができる。乾燥機付き洗濯機買いましたけど、まじで世界観変わりますよ。おすすめ
【困難や悩みは分割せよ】僕はこの思考法に超絶助けられましたし、いまでもつかってます。悩んでいるときって、けっきょく頭がもやもやしていて、頭の整理がついてないだけなんですよ。何でこんなムカついているのか、自分は何をしたいのか、など、１つ１つ紙に書いていくと、超絶スッキリします。で、整理できたら悩みはほぼ解決します。
【まずは自分の一番を目指す】Twitterでもブログでも、他人との比較しすぎは危険。気づいたら自分と比べて、落ち込んじゃったりする。でも大事なのはそんなことじゃなくて、昨日の自分より良くなっているか。それだけ。僕も自分が落ち込んでるな、って思ったら、ここに立ち返るようにしてます。
【あなたが青く見えるなら、りんごも、うさぎの体も、青くていいんだよ】芸術が題材のマンガで、芸術に悩む主人公に対して、先輩がかけた言葉。この世に絶対的な正解なんかなくて、それなら間違いもない。なら自分が信じたことやってみなよ、っていう感じのこの言葉が僕は好き。
次何をしたらよいか分からないひとの原因は、100％知識不足です。逆に言えば、知っているだけで色々見えてくる。僕はビジネスを始めた当初は何したらいいか全然分からなかったけど、情報に投資したら、やることが明確になった。明確になったらあとはやることやるだけ。ここから努力したらいい。
【ビジネスをやる理由はお金の為だけじゃない】ひとに与えられる価値が増えると自分の自信になる。半年前までは自分に自信なんてなかったし、自分の考えを言葉にするのが嫌だった。でもたくさん学んだら自分でもひとの役に立てることを知れた。マジ全人類、ビジネスやるべき。
僕は会社をやめて独立したとき絶望した。僕にはプログラミング技術はあったけど、ひとに価値を伝える力がなかった。作れるだけの技術に何も価値はなくて、誰かの役に立ってはじめて価値は生まれる。だからビジネスを学び、ひとに価値を届けられる男になりたいと思って、いま少しずつ前に進んでる
ひとの人生を物語とするのなら、大学時代や高校時代なんて、序章も序章。でもどこかでみんな学生時代が一番楽しい時期で、社会人になったらつまらないけど働かないといけないって思ってる。序章でクライマックスを迎える物語なんて駄作すぎて見てられない。なら物語を変えるしかない。いまから良くする
【何かを選ぶってことは、何を捨てるかを選ぶってこと】自分が好きなことをやりたいと思ったら、別のなにかを捨てないといけない。僕は好きなことにチャレンジするだけの時間とお金がほしかったから、会社をやめたし、遊ぶ時間も削って勉強する。やれば叶うわけじゃないけど、やらんとゼロ。あとは一時だけでも捨てる覚悟は必要。
【メモ魔になる用意はいいか】前田さんの「メモの魔力」って本を買ってから、メモをとるようになった。去年くらいから始めて、10冊以上メモ帳やノートにメモメモメモ。やればわかるけど、いままでの自分の思考の浅はかさが、丸わかりになる。具体と抽象の行き来の力が身につくと世の見え方変わる。
【言語化すると自分を知れる】不安なときに、なんでいま自分は不安なんだろ？って紙にどんどん不安な理由を殴り書きしていくと、知らなかった自分を知れる。いままで言語化されていなかった自分の深層意識が見える。騙されたと思って、いまの気持ちをばーーっと書いてみると、気づきがあるはず。
【将来のビジョンなどない】堀江さんが、将来のビジョンについて尋ねられたのに対して「そんなものはない。やりたかったらいまやってる。」と答えていたのが印象的。多くのひとは、やりたいことを先回しにするから、将来とか未来の話になってしまう。やりたいならいまやれ。そんなシンプルでいいんや。
【いつかやろうでは人は行動しない】ひとって本当にやらないし、サボるし、行動しません。マジで僕がそう。水道代振り込むのとかも、めんどくさがって、期限ギリギリになります。やるべきことには、いつまでにやるか期限を決めましょう。精神力が弱いのは自分のせいではないので、知性で補完すべし。
【古い制度をいつまで信じるか】義務教育も、貯金絶対主義も、サラリーマン制度もマスマーケティングも、どれも戦後に生まれた制度で、焼け野原の日本を回復させるための制度。裏を返せば、すでに豊かになった日本にとっては、時代に合っていない古い制度。いつまでも正しいと思ってると死ぬ。
【"リスク"の語源は"勇気ある者"】中世ヨーロッパでは、危険な航海にでなければ、大きな儲けは手に入れられなかった。当時の商人にとって、リスクは"避けるもの"ではなく、"挑むもの"という考え方なのが印象的。現代なら失敗しても死なないから、僕はいったん会社辞めました。なんとかなった
【技術の世界では、パクるってのは当たり前】クルマやパソコン業界では、ライバル企業が新しい商品を売りはじめたら、まっさきに買ってきて、その商品をばらばらにします。部品１つ１つを調べあげて、真似したり改良したりしていくのです。技術っていうのは、パクって改良しての繰り返しで発展する。
【ひとびとは他人に関心など持たず、まずは自分自身のことを考えている】これを知って自分のブログを見返したとき「あちゃーーー！」ってなりました。読者がその記事を読んだら、どんな得をするのかがタイトルやサムネイル、本文の冒頭に書いてないんですもん。知識を語るだけの自己満はあかん。教訓
【Connecting the Dots】スティーブ・ジョブズがスタンフォード大学の卒業式辞でいったことでことで有名なこの言葉。つまるところ、いま目の前の挑戦に全力をかけろ。先のことなんか考えなくていい。そうやっているうちに、いつかその挑戦の点と点は１つになり線となる。前を見ろ
いやあ、この記事、元気出るわあ！「やりたいことをやりたいけど、悩んでいる」そんな全人類に送りたい記事。堀江貴文｢人生最大のムダは"悩み"である理由｣https://toyokeizai.net/articles/-/322323
アスリートの引退後のセカンドキャリア問題ってのがあるみたい。\n\n引退後にスポーツ以外へのやりがいを見いだせず苦しむってやつ。実は、僕も引退後はこれに悩まされた。仕事や趣味程度のスポーツにうちこんでみたけれどどこか燃えきらない。ふつうの熱量じゃ退屈だ。悩んだ結果、起業した。
ディズニーの収益導線をビジネス的にみると面白い。\n\nお客さんがディズニー映画を見る→興味を持つ好きになる→グッズがほしい、ディズニーランドにいきたい→ディズニーホテルに泊まりたい。\n\n映画をきっかけに、関連商品を通して、どんどんディズニーを好きになっていく。完ぺきなファン化ビジネス
技術はパクってなんぼ。\nパクるっていうと悪いイメージあるかもだけど、技術の発展はパクリから生まれてきた。\n\n自動車業界ではライバル社が新商品を出すと、それをすぐに買ってきて、バラバラにして分析するんだとか。素材、パーツ、電子回路。ライバルを参考にしてもっと良い商品を作っている。
【Amazon発展の歴史①】\n\n1994年:オンラインの本屋を設立\n1998年:ミュージックストアを開設\n2002年:AWSの開始、通販サイト開設\n2007年:Kindle発表\n2015年:プライムビデオ提供開始\n\nいまでは時価総額85兆円超のAmazonも、元々は小さな本屋からはじまった。
【Amazon発展の歴史②】Amazonの社名の由来は、地球最大の川、アマゾン川にちなんで「地球最大の本屋」をつくりたかったから。\n\n設立から27年たった現在、本屋どころか、本、音楽、映画、EC、ドローン、とどんどんシェアを広げてる。
【Amazon発展の歴史③】②の続き。Amazonが行っていたマーケティング手法を「ランチェスター戦略」という。まずは小さい地域を完全制圧して、その後、その地域を１つずつ増やしていくっていう戦略。Amazonは本のオンラインショッピング事業を制圧したから、本→音楽→動画→…と、事業の拡大ができた。
【Amazon発展の歴史④】ランチェスター戦略は、元々戦争で使われていた戦略で、より少ない兵隊でより効率的に勝利するための戦略。1000人の敵に、200人で挑まないといけないときに、そのまま戦ったら数的不利で負けてしまう。でも、100人の敵をどこかにおびき出して、200人全員で戦えば圧勝できる。
【Amazon発展の歴史⑤】④の続き。「ランチェスター戦略」で言いたいのは、弱者は局地戦を作り、狭い範囲に全労力をつぎ込んで勝利せよ、ってこと。敵1000人に200人では勝てないけど、敵が100人になる部分を時間的空間的につくって、200人で総たたきにすれば勝てる。地味でシンプルだけど最強。
【Amazon発展の歴史⑥】⑤の続き。Amazonはオンラインショップ全域からビジネスをスタートさせたわけではなく、本という（当時は）狭い分野で狭い地域からスタートさせた。これがAmazonの局地戦。シアトルから始まり、アメリカ→全世界…と地域を広げていき、本→音楽→動画→…と売る分野を広げてった
【Amazon発展の歴史⑦】⑥の続き。Amazonは局地でゆるぎない立場を得たのが大事。お客さん的には「本のオンラインショップといえばAmazon」状態。で、Amazonで買える商品が増えたら、そのままAmazonで買いたくなる。本でAmazon利用者を増やして、それを別ジャンル商品への購入者に繋げていったって話。
【Amazon発展の歴史⑦の補足】まずは狭いニッチな分野で顧客からの信用を勝ち取り、その後扱う分野を広げていくのがこの戦略。逆にいうと、顧客からの信用を勝ちとるためには、狭くてニッチな分野の専門家になるところからスタートすべき。例えば、キャンプするひとにおすすめの日焼け止めの専門家とか
コピーライティングの考え方の１つに「ひとは感情で行動し、論理で納得する」というものがある。例えば、パソコンを売るとしたら、お客さんが求めている情報は、そのパソコンを得るとどんなふうに便利になるかであって、その電子回路の塊がどんな性能なのかではない。感情→論理の順。これが大事。
Googleが自動運転技術参入してた理由が面白い。\n\nGoogleのビジネスモデルはYoutubeに代表されるように広告業。つまり、人々がスマホでネットサーフィンして、広告を見てくれると収益があがる。で、自動運転でクルマを運転しなくてよくなったら、移動中みんなスマホを（広告を）みるでしょ。って話
コピーライティングの６つの武器に、CLARCCSというものがあります。\n\n①社会的証明\n②好意\n③権威\n④返報性\n⑤コミットメントと一貫性\n⑥希少性\n\nこれらは、心理学的にひとに影響をあたえやすい要素。次のツイートからそれぞれ解説していきます。お楽しみに＾＾
【コピーの６つの武器①：社会的証明】友人から「え？このマンガ、知らないの？みんな読んでるし、絶対読んだ方がいいよ～」「まじ？そのマンガ読まなきゃ！」と思った経験があればそれが社会的証明。ひとは仲間はずれを嫌う現象。セールスレターによく利用者の声が載っているのは社会的証明のため。
【コピーの６つの武器②：好意】いつもお世話になっているひとや、好意を寄せているひとからのお願いには極力応えたい！と思う心理。信頼を寄せている友人や、同僚からのオファーには応えたくなる。要は、セールスのときだけがセールスではないということ。普段の信頼の積み重ねが大事ですよって話\n
【コピーの６つの武器③：権威】悔しいけれど、ひとは権威に弱い…。本屋で「芥川賞ノミネート作品」と帯に書いてある本を見て「なんかよくわかんないけど、面白い本なんだろうな」と思う現象。他に権威になるのは、説得力ある事実、数字、科学的なグラフなど。ターゲットを納得させる材料を用意すべし
【コピーの６つの武器④：返報性】両親や、先輩や友人など、いつも良くしてくれてる方には、お返しをしたくなりますよね。ひとから与えてもらった分をお返ししたくなるのが返報性の法則。意外かもしれませんがセールスの基本は、GiveGiveGiveです。「やられたらやりかえす、恩返しだ！」
【コピーの６つの武器⑤：コミットメントと一貫性】「まっすぐ自分の言葉は曲げねえ…、それがおれの忍道だ！」自分の言葉や態度に一貫性をもちたいという心理を人間は本能的にもっています。痩せたいと宣言したなら、運動しないと居心地が悪いし、ジムにも通いたくなる。セールスのスタートは感情から
【コピーの６つの武器⑥：希少性】「申し訳ございません。予約は１ヵ月後までいっぱいでして…。」ひとは手にはいらないものを欲しがります。なので、「限定販売」「あと３名まで対応」「会員制」などの言葉に妙な魅力を感じます。僕がPS5をだんだん欲しくなってきてしまったのはずっと売切だから。
ここまでのツイートで、コピーライティングの６つの武器について紹介してきました！少し復習しましょう。\n\n①社会的証明\n②好意\n③権威\n④返報性\n⑤コミットメントと一貫性\n⑥希少性\n\nあなたはどの武器が好きでしたか？コメントで教えてくださるとうれしいです＾＾
コピーライティングは誤解されてる？！コピーライティングは嘘をついたり事実を盛ったりする技術ではなく、ホンモノの良さを演出する技術だと、僕は思ってます。騙して買ってもらうよりも、ちゃんとしたものを提供して、また買ってもらえるような長期的関係をお客さんと築く方が、収益が最大化します。
言葉は誤解ありき。残念ながら、言葉は誤ったカタチで相手に伝わります。「イヌ」の1単語でも、柴犬を思い浮かべるひと、トイプードル、チワワを思い浮かべるひともいる。同じ柴犬でも大きい柴犬、小さい柴犬。ひとによって認識が違うから、誤解は生まれます。その誤差を減らすのがライティングスキル
メリットはあるのか？見込み客が関心をもつのはこれのみ。これを理解して情報発信するだけで、読者からの反応も変わってくる。自分の記事を読むとどんなメリットがあるのか、明確にする。自分の記事は、誰の何の役に立つのか、ホッとさせられるのか、読者の背中を押して勇気づけられるのか。超重要。
【ディズニー伝説の感動CM①】コピーは言葉だけではない。音楽と映像からも、メッセージは届けられることが学べるCMです。30秒で見れます。https://www.youtube.com/watch?v=y7M8XaIEhAc
前のツイートで紹介した「ディズニー伝説の感動CM」をみてもらえればわかりますが、アトラクションの紹介は一切していません。ディズニーがどんな未来をあなたにもたらすのか、これを伝えることに終始しています。娘の笑顔をみられる、娘の成長を感じられる、友人・彼氏彼女と楽しめる、などなど。
【前のツイートの続き】「シャベルを売るな、穴を売れ！」とコピーライティング業界でよく言われます。お客さんはシャベルが買いたいんじゃなくて、穴が掘りたいんだ。別に穴が掘れれば、シャベルが鉄製だろうと、カーボン製だとろうと、柄の部分が伸縮可能だろうとどーでもいい。お客さんは未来を買う
【ディズニー伝説の感動CM②】このCMが示す未来。\n\n・父⇒娘の笑顔。\n・母⇒娘の成長。\n・娘⇒友人との楽しい時間、彼氏との素敵な時間。\n・（娘とぶつかった）男子⇒思わぬ出会いがあるかもしれない。\n\nたった30秒なのに、メッセージ性が濃くて、すげー勉強になります＾＾
当然で非常識な文章の常識。文章は読者に理解してもらわないと、何の価値もありません。小学生に算数を教えるのに「1と1の数の加法において、この2つの値には対称性・推移性があり、単位元と逆元が存在する」とか言わないはず。こんな説明されても、物理数学科卒の僕でも分からん。シンプル明確に！
「チンパンジーにもわかるように書くこと。簡単に。率直に。」とコピーの世界では言われます。チンパンジーは言いすぎな気もするけど、それくらい文章はシンプルに書けってこと。１つの基準として、中学卒業（義務教育終了）以後に習った言葉を使うときは注意！難しい文章を好んで読むひとはいません。
ついつい忘れちゃいがちだけどさ…。Twitterもブログもメルマガも、書いた文章の先にいるのは、生身の人間。心臓バクバク、血流ドクドク流れてる人間。文章の先にはひとがいる。それをイメージするだけで、ずっと文章力は上がるし、もっともっと文章書くのが楽しくなりました！
